หยุดอยู่ตรงนั้น
ข้าขังพวกเขาไว้แล้ว
ลูคัส หยุดพวกเขาที
ใช้ดาบของเจ้าสิ เจ้าหนู
- อย่าบังอาจ - ดรูว์
ดรูว์
(ราชาหมาป่า)
(สร้างจากหนังสือเดอะ แวร์เวิลด์ โดยเคอร์ติส จอบลิง)
ดรูว์
เฮกเตอร์ เกร็ตเช่น
ช่วยด้วย
ได้ตัวแล้ว
ไม่ใช่ข้า เฮกเตอร์ต่างหาก
- เขาไม่เป็นไรนะ - เป็นสิ เพราะเจ้า
ข้าอยู่นี่ เฮกเตอร์
ข้าอยู่นี่แล้ว
- พวกเขาอยู่นั่น - อะไรน่ะ
พาคนมาเพิ่ม พวกเขาหนีไปแล้ว
ไม่เป็นไรนะ หายใจไว้
หายใจ
เจ้าเล่นลูกไม้ไม่ซื่อ ปลดเรือตอนข้ามัวแต่ดูแลเฮกเตอร์
เจ้าทิ้งข้าไว้ก็ได้
ถ้าข้าทำแบบนั้นล่ะ เราอาจไม่รอดก็ได้
พวกเขามีแร่เงิน
พวกเขาไม่ลังเลที่จะฆ่าแวร์ลอร์ดอีกคน
ฮัธผู้น่าสงสาร
เจ้าทิ้งข้าไว้ในแม่น้ำก็ได้นี่
ข้าลากเจ้าขึ้นมา ช่วยชีวิตเจ้าไว้นะ
ใช่ จริงด้วย ข้านี่โง่จริงๆ
ลืมไปแล้วว่าเจ้าเสียสละแค่ไหน ตอนที่ข้าติดอยู่ในกรงใต้น้ำ
นางเป็นแบบนี้ตลอดเหรอ
อย่ายุ่งนะ เฮกเตอร์ ตัวประกันอย่างเราต้องอยู่ด้วยกัน
ฟังนะ ทันทีที่ข้าพาเราไปยังที่ปลอดภัย ข้าจะปล่อยพวกเจ้าสองคนไป
จนกว่าจะถึงตอนนั้น ให้ข้าช่วยรักษาชีวิตพวกเจ้าไว้เถอะ
เฮกเตอร์ เสียใจด้วย กับเรื่องที่เกิดขึ้นกับท่านพ่อของเจ้า
ข้ารู้ว่าข้ามีส่วนผิด
อย่าคิดแบบนั้นเลย แวนคาสกันต่างหาก
ลอร์ดหนูเหรอ
อาจารย์ของข้า
เป็นนักเวทเหมือนเจ้านี่
เขาไม่เหมือนข้าสักนิด แต่ ใช่ เขาเป็นนักเวทหลวง
จับให้แน่น เราจะพายเรือผ่านตรงนี้
ดรูว์ นั่นเวิร์มวูด
เขาเป็นชาวไร่จากโคลด์โคสต์ เจ้าต้องอธิบาย
เราเข้าไปในนั้นไม่ได้
มันเต็มไปด้วยค้างคาวดูดเลือด
คางคกตัวเท่าหมา ปลาไหลตัวใหญ่เท่าเรือลำนี้
งั้นมันก็เป็นที่สุดท้ายที่ศัตรูของเราจะมองมา
แปลกจังแฮะ
มีแสงสว่างด้วย
ระวังนะ มัดเรือไว้กับเสานั่น
- ข้าทำเอง - ข้าไม่คิดงั้นนะ
- ข้าตัวเบาที่สุด - และมีแนวโน้มจะหนีมากที่สุด
เจ้าต้องเชื่อใจข้า
อย่าทำอะไรโง่ๆล่ะ
ข้าจะทำไปทำไม
นั่นมันหน้าที่เจ้าต่างหาก
นางคงเส้นคงวาดีนะ เรื่องนั้นต้องยอมให้
เจ้านั่นมีพิษหรือเปล่า
เจ้าไม่รู้อะไรเลยหรือไง
- ยื่นมือมาเถอะน่า เจ้ามือสมัครเล่น - นี่
เดี๋ยวนะ นั่นครั้งที่สามที่ข้าช่วยชีวิตเจ้าไว้ใช่มั้ย
- และอีกครั้งที่ข้าเปียกโชก - เจ้าวิ่งเข้าไปในบึงเองนะ
เจ้าพาเรามาเจอมันต่างหาก
เมื่อลูคัสตามมาทัน เจ้าจะเสียใจที่ได้เจอข้า
ข้าเสียใจแล้ว
ไม่ต้องขอบคุณหรอก
ว่าไงนะ อ๋อ ขอบใจนะ ดรูว์
ขอบใจที่ลากข้าเข้ามา ในหนองน้ำเหม็นฉึ่งน่าขยะแขยงนี่
ขอบใจที่ทำลายวันที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในชีวิตข้า
ขอบใจที่ทำอะไรโง่ๆ
ตรงเวลาเหมาะเหม็งเพื่อทำลายงานแต่งข้า อนาคตข้า ทุกสิ่งทุกอย่าง
เจ้าไม่รู้หรอกว่าการสูญเสียทุกอย่างเป็นยังไง
สวัสดี ทำอะไรน่ะ ข้าช่วยเขาได้นะ
เจ้าควรสงบปากสงบคำไว้ จำได้มั้ย
ในนี้
คืนนี้เราพักกันที่นี่เถอะ
สะดวกสบายเหมือนอยู่บ้าน
โอ้โฮ ดูสิ มีช็อกโกแลตต้อนรับบนหมอนด้วย
ต๊ายตาย นั่นปลิงต่างหาก
ช่วยด้วย
- ดรูว์ ไม่นะ - เจ้าอยู่นี่ จับตาดูนางไว้
ขอนไม้นุ่มสบาย
เฮ้ จับเอาไว้
ขอบคุณ
ไม่นะ
หมาป่า จงมาโปรด หมาป่ากลับมาแล้ว
ทุกคน พวกเจ้าไม่เชื่อแน่ว่าเกิดอะไร…
ทุกคน
บนนี้
นางบอกว่าอย่าตามไป
วาลา
จงสรรเสริญวาลา
ถ้านางมาไม่ถึงเรือ นางจะไปไหนได้
ต้องเกิดการต่อสู้ขึ้นแน่นอน
ชาวเผ่าวิลเดอร์
มีหมู่บ้านชาวเผ่าวิลเดอร์ที่ชายป่าต้องคำสาป
ดินแดนแห่งวาลา
นางต้องไปที่นั่นแน่ ท่านพอจะชี้ทางให้เรา…
ดูท่าจะเหลือแค่เจ้ากับข้าซะแล้ว
วาลาคืออะไรกันแน่
ไม่ใช่อะไร แต่เป็นใครต่างหาก
นางคือแวร์ลอร์ด
แวร์ลอร์ดที่ไหนจะเลือกอยู่กับชาวเผ่าวิลเดอร์
พวกเขาเดรัจฉาน
วาลาก็เหมือนกัน
นางเป็นมนุษย์งูโบราณ
ที่ถูกด้านที่เป็นสัตว์เลื้อยคลานครอบงำ
จนอ้าแขนรับมันทั้งหมดและกลายเป็นงูยักษ์
นางถูกครอบงำอย่างสมบูรณ์ จนสูญเสียตัวตนให้กับสัตว์ร้าย
และไม่เคยกลับคืนร่างมนุษย์อีกเลย
อย่างที่ตำนานเล่าขาน
ชาวเผ่าวิลเดอร์บูชานางเป็นเทพี
มันเกิดขึ้นได้เหรอ พลังพวกนี้จะกลืนกินข้างั้นเหรอ
มันเกิดขึ้นได้กับเราทุกคน หากไม่ได้ฝึกฝนอย่างเหมาะสม
แวร์ลอร์ดทุกคนได้รับการฝึกฝนตอนเด็ก
พวกเขาจึงรู้วิธีควบคุมสัตว์ร้ายในตัว
ยกเว้นข้า
ตอนนี้เจ้ามีข้าแล้ว
ขอบใจนะ
แวร์ลอร์ดวัยเยาว์ได้ฟังเรื่องของวาลาทุกคน
มันเป็นคำเตือนที่ลืมไม่ลง
จงสรรเสริญวาลา
ทำอะไรของเจ้าน่ะ
เราต้องหาว่าพวกเขาทำอะไรกับเกร็ตเช่น
ก็ได้ แต่ระวังๆ หน่อยเถอะ เราต้องวางแผนและซ่อนตัว…
ช่างเถอะ
อะไรล่ะนั่น
สถานที่ที่เอาไว้บูชาเทพีงูของพวกเขา
เกร็ตเช่น
ดรูว์ ระวัง
ขอบใจ
ทีนี้ยังไงต่อ
ทีนี้เราก็หาเพื่อนของเรา
มันเรียกว่า"การสื่อวิญญาณ"
สมัยก่อนนักเวทหลวงใช้วิธีนี้พูดคุยกับคนตาย
ตอนนี้มันต้องห้าม
เจ้าสีเหลืองๆ นั่นคืออะไร
กำมะถัน มันเป็นสารเคมีทรงพลัง
ใช้เพิ่มความรุนแรงของคาถา อย่าแตะต้องมัน
วงกลมต้องสมบูรณ์
มันช่วยปกป้องผู้ร่ายคาถาจากสิ่งที่จะเกิดขึ้น
ถ้าวงกลมเสียหาย เราจะเจอปัญหา
ก็ได้ แล้วที่บอกว่า "ระวังๆ หน่อย" ล่ะ
เราปลอดภัยแน่ถ้าเจ้าทำตามที่ข้าบอก คิดว่าจะทำได้ไหม
อีกอย่างเวิร์มวูดเป็นเขาวงกต นี่เป็นทางเดียวที่เราจะหาเกร็ตเช่นเจอ
- เห็นนั่นมั้ย - เงียบ
ไม่มีอะไร ก็แค่คนตายฟื้นคืนชีพ
ลุกขึ้น ตอบรับนายท่านของเจ้า
เจ้าทำอะไรกับเพื่อนเรา
เจ้ามาช้าไปแล้ว นักเวทหลวง
เกร็ตเช่นอยู่ที่ไหน
ฟังเสียงข้าสิ ข้าอยู่นี่ เฮกเตอร์
ข้าจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
ข้าขอสั่งให้เจ้าตอบข้า
นางถูกพาตัวไปที่นั่น ไปยังต้นไม้บูชายัญ…
แด่วาลา
อาหารชั้นยอด
แวร์ลอร์ด
ไปกันเถอะ
กลับสู่เงามืดเดี๋ยวนี้
ไม่เป็นไรใช่มั้ย
ดี เราอย่าทำแบบนั้นกันอีกเลยเถอะ
ตรงนั้นไง!
โอ๊ะ นิ่งไว้
นางอยู่นี่!
บอกแล้วไงว่าอย่าตามมา
ขอเอานางกลับเข้าไปในต้นไม้ได้มั้ย
ได้ยินมั้ย
เฮกเตอร์ ระวัง
เฮกเตอร์ เจ้าเป็นอะไรมั้ย
แมงมุมหายไปไหนแล้ว
เชื่อข้าสิ แมงมุมนั่นคือสิ่งที่เราต้องกังวลน้อยที่สุด
นั่นมัน… นั่นใช่…
วาลา
นางไปหรือยัง
นางอยู่ใต้หมอก
ไม่นะ
ดรูว์
เฮกเตอร์
หยุดอยู่กับที่
เราเป็นเป้านิ่งที่นี่
ไม่เอาน่า ดรูว์ ฟื้นสิ
ปล่อยเพื่อนข้านะ
ดรูว์
มีใครสั่งงูยักษ์มั้ย
- เราเป็นเพื่อนกันแล้วเหรอ - อย่าเหลิงไปน่า
ดรูว์ เขาเป็นอะไรไป
วาลากัดเขา
เขาโดนพิษ เร็วเข้า ช่วยข้าพาเขากลับไปที่เรือที
ได้สิ
นี่เป็นคืนแรกสำหรับหลายๆ อย่างเลยแฮะ
ยังไง
ครั้งแรกที่ข้าเจอชาวเผ่าวิลเดอร์
ครั้งแรกที่ข้าถูกสังเวยให้กับงูยักษ์
ครั้งแรกที่เจ้าเหงื่อแตกด้วยใช่มั้ย
ที่วังมีคนแบกเด็กหนุ่มชาวไร่ให้เจ้าหรือเปล่า
- ข้าก็ยังคิดว่าพวกเจ้าบ้าอยู่ดี - ทำไมล่ะ
ลุยป่าตามข้าและโจมตีมนุษย์งู ด้วยดาบผุพังเล่มเดียวไง
เพื่อนกันก็ทำแบบนั้นแหละ
เขาเป็นยังไงบ้าง
หวังว่าคงหลับให้อาการดีขึ้น แน่ใจนะว่าเขากำลังฟื้นตัว
ยาของข้าได้ผล แต่ต้องใช้เวลาสักพัก
ระหว่างนี้เราต้องอยู่เงียบๆ
แล้วเราจะไปไหนกัน
หมู่บ้านถัดไปดูห่างไกลผู้คนและมันอยู่ไกลทีเดียว
จุดพักสุดท้ายก่อนถึงทะเล
"มอตลีย์"
ไม่นะ
- มอตลีย์ - ไม่เป็นไร ดรูว์
- ต้องไม่กลับไป - เขาเป็นอะไรไป
เขาเพ้อน่ะ เดี๋ยวก็หาย
หวังว่านะ
(เวิร์มวูด)
คำบรรยายโดย พิมพ์กมล บัวหลวง